## 제어자(modifier)

클래스, 변수, 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되어 부가적인 의미를 부여. 하나의 대상에 대해서 여러 제어자를 조합하여 사용하는 것이 가능하다. 단, 접근 제어자는 네 가지 중 하나만 선택해서 사용할 수 있다.

- 접근 제어자: public, protected, default, private
- 그 외: static, final, abstract, native, transient, synchronized, volatile, strictfp

### static

"클래스의", "공통적인"의 의미를 가지고 있다.  클래스 내의 공통으로 사용되는 변수나 메서드를 설정할 때 사용된다.

**사용 대상에 따른 의미 차이**

- static 멤버변수
  - 모든 인스턴스에 *공통적으로 사용*되는 클래스변수가 된다.
  - 클래스변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 사용 가능하다
  - 클래스가 메모리에 로드될 때 생성된다.
- static 메서드
  - 인스턴스를 생성하지 않고도 호출이 가능한 static 메서드가 된다.
  - static 메서드 내에서는 인스턴스 멤버들을 직접 사용할 수 없다.
- static 초기화 블럭
  - (주로) 클래스변수(static변수)를 초기화하는데 사용된다.
  - 클래스가 메모리에 로드될때 단 한번만 수행된다. 



### final

"마지막의", "변경될 수 없는"의 의미를 가지고 있다. 거의 모든 대상에 사용될 수 있다. final이 붙은 인스턴스 변수인 경우, 생성자에서 초기화할 수 있다.

**사용 대상에 따른 의미 차이**

- final 클래스
  - 변경될 수 없는 클래스, 확장될 수 없는 클래스 => 다른 클래스의 조상이 될 수 없다.
- final 메서드
  - 변경될 수 없는 메서드, 오버라이딩을 통해 재정의 될 수 없다.
- final 멤버변수 / final 지역변수
  - 값을 변경할 수 없는 *상수*가 된다.



### abstract

"추상의", "미완성의"라는 의미. 아직 완성되지 않은 메서드가 존재하는 "미완성 설계도"이기 때문에 인스턴스를 생성할 수 없다.

사용 대상에 따른 의미 차이

- abstract 클래스
  - 클래스 내에 추상메서드가 선언되어 있음을 의미한다.
- abstract 메서드
  - *선언부만 작성*하고 구현부는 작성하지 않은 추상 메서드임을 알린다.

```java
abstract class AbstractTest { // 추상 클래스(추상 메서드를 포함한 클래스)
  abstract void move(); 			// 추상 메서드(구현부가 없는 메서드)
} 
```





#### 접근 제어자(access modifier)

멤버 또는 클래스에 사용되어, 해당하는 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할. 접근제어자가 지정되어 있지 않다면, 접근제어자가 default임을 의미함.

- private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능
- default: 같은 패키지 내에서만 접근 가능
- protected: 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손클래스에서 접근 가능.
- public: 접근 제한이 없음.

**사용되는 이유**

1. 외부로부터 데이터를 보호하기 위해(=> `encapssulation`)
2. 외부에는 불필요한, 내부적으로만 사용되는, 부분을 감추기 위해

**생성자의 접근 제어자**

보통 생성자의 접근 제어자는 클래스의 접근 제어자와 같지만, 다르게 지정하여 인스턴스 생성을 제한할 수 있다.



#### 주의사항

1. 메서드에 static과 abstract를 함께 사용할 수 없다.

   static 메서드는 몸통이 있는 메서드에서만 사용할 수 잇기 때문이다.

2. 클래스에 abstract와 final을 동시에 사용할 수 없다.

   서로 모순되는 의미이기 때문이다.

3. abstract 메서드의 접근 제어자가 private일 수 없다.

   abstract는 자손클래스에서 구현해주어야 하는데 접근제어자가 private이면, 자손클래스에서 접근할 수 없기 때문이다.

4. 메서드에 private과 final를 같이 사용할 수 없다.

   접근제어자가 private인 메서드는 오버라이딩될 수 없기 때문에 둘 중 하나만 사용해도 충분하다.